Имена: Цветослав Тодоров	
Дата: 2019-02-02 				Предмет: Програмиране с Java, част 1	
имейл: cecko_vr@abv.bg		GitHub: https://github.com/gavril3vr/CaesarCiphirDecode





                 Разбиване на Цезар шифър




1. Условие

При въведен криптиран текст да се изведе първоначалния, без да се задава какво е
отместването.

Как става това:
- Знае се, че най-често срещаните букви в английския са e, t, h
- Намира се най-често срещания символ във въведения текст
- Пресмята се колко е отместването от него до e, t, h
- Извеждат се трите варианта за първоначален текст
- Ако потребителят не е доволен се извеждат останалите 23 варианта на текста

2. Въведение

Приложението е реализирано на платформата IntelliJ IDEA .

3. Теория

Шифърът на Цезар е вид шифър с пряка субституция (субституционен шифър) – това означава,
 че всяка буква се замества само с една и съща друга буква, в целия текст.

Нападателят знае, че се използва Цезар, но не знае стойността на смяна.

Във втория случай нарушаването на схемата е още по-ясно. Тъй като има само ограничен брой 
възможни смени (26 на английски), те могат да бъдат тествани на свой ред в атака с груба сила. 
Един от начините да направите това е да напишете откъс от шифротекст в таблица на всички възможни
 промени - техника, известна понякога като "завършване на обикновения компонент". 
Даденият пример е за шифровия текст "EXXEGOEXSRGI"; откритият текст веднага се разпознава от 
очите при смяна от четири. Друг начин за разглеждане на този метод е, че под всяка буква на 
шифротекста, цялата азбука се изписва обратното, започвайки от тази буква. Тази атака може да 
бъде ускорена с помощта на набор от ленти, подготвени с писмена азбука в обратен ред. След това 
лентите се подравняват така, че да образуват шифротекст по един ред, а чистият текст да се появява 
в един от другите редове.

Друг подход на груба сила е да се съгласува честотното разпределение на буквите. Чрез графики 
на честотите на буквите в шифротекст и чрез познаване на очакваното разпределение на тези букви 
в оригиналния език на открития текст, човек може лесно да забележи стойността на промяната, като 
погледне изместването на особеностите на графиката. Това е известно като честотен анализ. 
Например, в английския език честотата на ясния текст на буквите E, T (обикновено най-често срещаните) 
и Q, Z (обикновено най-малко чести) са особено отличителни. Компютрите също могат да направят 
това чрез измерване на това колко добре действителното разпределение на честотата съответства 
на очакваното разпределение; например, може да се използва статистиката на chi-squared.

4. Използвани технологии

Софтуера който съм полазвал за Java програмата е
"IntelliJ IDEA Community Edition" и "JDK" среда за програмиране на различни езици.

5. Инсталация и настройки

Трябва да имате инсталиран IntelliJ и "JDK" настройки по преценка на потребителя.
Стартира проект Caesar Cipher.
Class DecodeCaesarCipher

6. Кратко ръководство на потребителя

При стартиране на програмата тя ни изсква да въведем кодиран текст.
Разкодирване...  
Първите 3 варианта.
Ако потребителя е доволен може да прекрати програмата с (Yes/No) Y/N.
Ако продължи получава останалите 23 варианта на текста.

7. Примерни данни

Входни данни:
"V nz bar jvgu gur sbepr naq gur sbepr vf jvgu zr"
Разкодирване : 
Първите 3 варианта.
i am one with the force and the force is with me
t lx zyp htes esp qzcnp lyo esp qzcnp td htes xp
f xj lkb tfqe qeb clozb xka qeb clozb fp tfqe jb

Ако потребителя е доволен може да прекрати програмата с (Yes/No) Y/N.
Ако продължи получава останалите 23 варианта на текста.

1. m eq sri amxl xli jsvgi erh xli jsvgi mw amxl qi
2. l dp rqh zlwk wkh irufh dqg wkh irufh lv zlwk ph
3. k co qpg ykvj vjg hqteg cpf vjg hqteg ku ykvj og
4. j bn pof xjui uif gpsdf boe uif gpsdf jt xjui nf
5. h zl nmd vhsg sgd enqbd zmc sgd enqbd hr vhsg ld
6. g yk mlc ugrf rfc dmpac ylb rfc dmpac gq ugrf kc
7. e wi kja sepd pda bknya wjz pda bknya eo sepd ia
8. d vh jiz rdoc ocz ajmxz viy ocz ajmxz dn rdoc hz
9. c ug ihy qcnb nby zilwy uhx nby zilwy cm qcnb gy
10. b tf hgx pbma max yhkvx tgw max yhkvx bl pbma fx
11. a se gfw oalz lzw xgjuw sfv lzw xgjuw ak oalz ew
12. z rd fev nzky kyv wfitv reu kyv wfitv zj nzky dv
13. y qc edu myjx jxu vehsu qdt jxu vehsu yi myjx cu
14. x pb dct lxiw iwt udgrt pcs iwt udgrt xh lxiw bt
15. w oa cbs kwhv hvs tcfqs obr hvs tcfqs wg kwhv as
16. v nz bar jvgu gur sbepr naq gur sbepr vf jvgu zr
17. u my azq iuft ftq radoq mzp ftq radoq ue iuft yq
18. s kw yxo gsdr dro pybmo kxn dro pybmo sc gsdr wo
19. r jv xwn frcq cqn oxaln jwm cqn oxaln rb frcq vn
20. q iu wvm eqbp bpm nwzkm ivl bpm nwzkm qa eqbp um
21. p ht vul dpao aol mvyjl huk aol mvyjl pz dpao tl
22. o gs utk cozn znk luxik gtj znk luxik oy cozn sk
23. n fr tsj bnym ymj ktwhj fsi ymj ktwhj nx bnym rj

8. Описание на програмния код

Първо създаваме метод "mostCommonLetter"който намира най-често срещана буква в текст.
Знаем че най-често срещани букви в англиския са e,t,h .
Втори метод "shiftLetters" за отместване.
В main проверяваме най-често срещаната буква от e,t и h, и се извеждат 3 варианта на текста.
Тук имамаме опция ако сме доволни от 3те варианта можем да прекратим програмата ако не 
сме доволни от резултатите може да продължим и да видим останалите 23 варианта на текста.

9. Приноси на курсиста, ограничения и възможности за бъдещо разширение

Програмата е проста и лесно се борави ,при искане на текст се въвежда криприрания текст или съобщение
програмата изкарва 3 отговора, ако потребителя не е доволен от 3 те отговора, може да продължи и да 
види останалите 23 варианта на текста.Програмата може да се подобри с графичен интерфейс , за 
по лесно работа.

10. Използвани източници

https://stackoverflow.com/questions

